Sintro de bem segurado,
é comum que as empresas efetuem o seguro dos seus
bens com o intuito de proteção do seu patrimônio.
Todavia, quando o bem tiver o bem é sinistrado.
Existem fatos que devemos analisar pra dar prosseguimento aos lançamentos
que que acontece pessoal.
Vamos lá ver direitinho que um exemplo específico de bens sinistrado o bem.
Quando ele tem um seguro, ele tem uma proteção como a gente diz ali.
Então, eu vou ter que no momento que ele é roubado, por exemplo,
ou deu uma batida e deu, perco total,
ele vai ser liquidado, ele vai ser baixado e vai efetivamente receber um valor.
Pode ser que você receba um valor a maior.
Pode ser que você receba um valor a menor do que os seus registros contábeis.
Então o bem tava lá pelo valor de setenta e dois e
quinhentos e tinha uma depreciação acumulada de vinte e cinco mil.
O que que acontece?
Eu vou baixar a minha depreciação acumulada de vinte e cinco mil nativos,
não circulante olha pro resultado,
vou baixar o imobilizado de setenta e dois e quinhentos e lançar pro resultado.
Então eu tive aqui oh um lançamento de despesa um lançamento de despesa
de quarenta e sete mil e quinhentos lá na no grupo de outros resultados
debaixo de imobilizado.
Só que o bem tava segurado em setenta e oito mil. Opa, O que TBA, hein?
Segurado em setenta e oito mil baixou quarenta e sete e meio, então a empresa teve,
digamos, um ganho de trinta mil oitocentos e vinte.
Como que eu faço esse lançamento?
Faço o lançamento lá de um dinheiro entrando no banco
com uma receita de seguros dentro do mesmo grupo da baixa do imobilizado.
Isso não é uma receita de vendas, não é uma receita bruta.
Isso é em outros resultados.
Pode ser que a seguradora fala assim olha, emite uma nota fiscal pra mim desse bem,
no lugar de pagar direto, a empresa emite uma nota fiscal,
geram contas a receber a seguradora paga No momento
que a seguradora pagar o que que vai acontecer,
pessoal,
vai baixar o quanto receber, o dinheiro vai entrar no banco.
Então eu posso ter uma modalidade de recebimento direto,
ou posso ter uma modalidade que a seguradora solicite Uma nota fiscal em regra,
é dinheiro direto na conta.
Basta o o
lá ou transferência do veículo,
no caso de veículos ser colocado em nome da seguradora.
Se ela recuperar, ela tem o direito de fazer alguma coisa ali com aquele banco. Tá?